
### 工作之内
注释模板：
```
/**
 * @brief:    
 * @note:     None
 * @param:    None
 * @return:   None
 * @warning:	None
 */
```

关于代码的解读：
```
uint8 	xdata LCD_RAM[40] _at_ 0xF000;				//add 10 offset for demo board use //在0xF000地址定义40字节的 LCD 数组
```


```
#define  RXIEnable							ERS 0=1//ES 0=1	//	20221027						//RXD Interrupt enable	//^ 符号 ​​不是按位异或运算符​​，而是一种特殊的 ​​位寻址语法	//异或^是同为 0, 异为 1
#define  RXIDisable							ERS 0=0//ES 0=0		//20221027						//RXD Interrupt disable	// sbit ERS 0 = IEN 0^3;	//指向 IEN 0 的 bit 3 (第 4 位) //REGISTER^bit_pos	访问寄存器的特定位编译器转换为绝对位地址
```
[2025-07-22 21：45：02]



<font color="#ff0000">注意：</font>
①操作 Flash 存储数据时。操作往往需要选定页地址、偏移地址、字节大小等。
②在操作 Flash 进行读写数据时，要先进行备份。以免在电擦除/读写过程中断电等操作使 Flash 存储内容丢失！(在 FLash 操作前将数据备份到另一个 Flash 区域)
③在操作 Flash 进行读写操作时，要注意避免一直在同一块存储区域进行读写，原因是寿命问题。
④在擦写 Flash 期间，建议关闭中断，以防止中断服务程序访问 Flash 导致操作失败或数据错误
⑤Flash 通常以扇区或页为单位进行擦除，擦除之前需要确保目标区域没有程序正在执行，否则可能会导致数据损坏或系统崩溃。
⑥Flash 写入数据前，必须先擦目标扇区，擦除后才能写入新数据。擦除操作会将扇区所有位设置为 1（0xFF）
⑦为什么擦写时通常以块为单位：1.因为物理结构的原因无法进行字节擦除；2. Flash 寿命有钱，磨损可以块为单位，块地址重映射更方便。而用频繁改写字节的操作会率先损坏；3. 擦除时间开销大，块擦除耗时>字节擦写耗时；4. 确保数据彻底清除，避免残留数据干扰新写入的内容



### 工作之余
###### 基本存储单位
位 bit
字节 Byte
###### 扩展存储单位
半字 half-word: 16 位 (2 字节)
字 word: 32 位 (4 字节)
双字 (Double word): 64 位 (8 字节)
###### 存储结构单位
页 Page: 用于 Flash 存储器，擦写操作基本单位
扇区 Sector：磁盘最小的物理单位，通常为 512 字节
簇 cluster: 多个扇区组成
块 Block: 类似簇，是操作系统与存储设备通信的基本单位
###### 存储器类型
只读存储器 ROM: 用于存储固定程序和数据。掉电不丢失
- PROM：可编程 ROM，可一次性编程，不可擦除
- EPROM：可擦除可编程 ROM，通过紫外线擦除，可重复编程 (寿命可擦写约 1 k 次)
- EERPOM 电可擦除可编程 ROM，电擦除，可字节操作，适合频繁修改数据 (寿命可擦写约 10w 次)
- Flash：闪存，块擦除，可重写，用于存储程序代码和常量数据（寿命可擦写约 1k-10w 次）
随机存取存储器 RAM: 用于存放临时数据。掉电丢失数据
- SRAM ：静态 RAM，速度快、成本高、常用于高速缓存
- DRAM：动态 RAM，速度慢、需定期刷新、成本低、容量大
可擦写存储器 EEPROM/Flash: 存储需要长期保存的数据



###### 字节序 Endianness
字节序: 多字节数据在内存中的存储顺序
大端字节序 Big-Endian: 高位字节存放在低地址，符合人类阅读习惯
小端字节序 Little-Endian: 低位字节存放在低地址，符合计算机读取方式











































































