入职第 12 周为 9.29-10.5 共 7 天，其中 9 月 29 日、9 月 30 日照常上班，10.1-10.7 放假 7 天

##### PCM 01、PCM 02 宠物睡眠仪--蓝牙



##### 马林LCD 屏(低电)屏闪现象问题及解决
播报低电时，LCD 屏显示低电图标、语音播报低电，但 LCD 屏出现屏闪现象。
排查：根据王帅亮和马林的说法和实验，是语音播报的问题，语音播报低电时音量的影响。最终原因不清楚，但是调节语音播报低电的音量后, LCD 屏就不屏闪了。LCD 屏闪，应该是分压了。
低电3.4V 左右，语音播报低电、显示低电图标的时候会屏闪。
同样工作电压 3.4V 低电，比如进入测量模式。显示高低压图标啥的，并且也会播报语音，不会发生屏闪现象。
而低电的时候，需求是低电图标闪烁显示，并同时播报低电语音。此时应该是分压不够，导致屏闪发生。

##### N300 雾化器问题与解决
N300 雾化器，PWM 驱动电机（空气压缩机）出雾没反应。是电压不够导致的。供电电压为 12 V，直接仿真器供电会工作不了。
同样的，显示函数和蜂鸣器不能同时工作的原因是电压不够。电压不够导致蜂鸣器响的也很奇怪。用逻辑分析仪抓取波形发现，电压不足的时候，TM 1650 LED 的驱动波形会受到影响，所以不显示。当接上 220 V 电压转 12 V 电压模块后就恢复正常（LED 正常显示、蜂鸣器正常响）了。

显示函数不要放在循环里一直执行，会发生屏闪现象。

雾化器中，频率决定震动和噪声，电机在每个 PWM 周期内都在经历一次剧烈的加速和减速，代表的是电机开关的动作快慢；占空比调节输出功率（出雾量）（高占空比->平均电压高->电机转速快->压缩机产生的气压高、流量就大，反之相反）
调整频率是为了让设备安静平稳、调整占空比是为了控制出雾量

蜂鸣器中，频率代表音调的高低、占空比决定响度 (音量)，蜂鸣时间则由控制 PWM 信号的输出时长来控制。
频率决定振膜每秒钟震动的次数，频率越高，音调越尖锐，反之越低沉。
占空比指的是一个周期内高电平信号所占用的时间比例，占空比越大，一个周期内通电时间越长，平均功率越高，音量就越大。
蜂鸣器工作电压 3 V-5 V，振动频率 2 kHz-4 kHz，PWM 50%-80%（理想情况）


电流多大算大？开关机电流？工作电流？各模块所需电流多大？
什么情况下才会烧毁电路？什么情况下带动（工作不起来）？
频率的概念？多大的频率算大？多小的频率算小？多大的占空比算大？多小的占空比算小？
PWM 驱动逻辑是什么？是电压的高低吗？具体应该如何选用参数？参数的决定来源于什么？





































































































































































































































































































































































































































































































