

## 5.4 我遇到的问题--睿博 JP_MP_R01串口血压计
P 05 引脚是 RX，通过将 UART-RX 引脚配置为输入上拉，在 STOP 低功耗模式下，通过发送协议指令使得 P 05 引脚拉低，从而唤醒休眠，配置串口设置等。（第一次接收到是唤醒，第二次接收到后回复协议指令）。
结果 P 05 当成 P 04 在算（P0123 4567），P05 是 bit 6 ，自己看成了 bit 5。导致怎么都唤醒不了。

学到的点：可以用 2 个数组存储接收中断的数据。ReceiveArray 和 ReceiveArray 1 ;ReceiveArray 1 通过 string. H 的操作 memcpy 复制接收存储后的 ReceiveArray 的数据。
再通过接收到协议指令的数据后，在执行下一步操作（下一个函数后），先进行 SendACK（ReceiveArray 1【3】, num）.
（ReceiveArray 1【3】）就是分类码

SendACK（ReceiveArray 1【3】, 1）：SendACK（com, num）;
com 是分类码、num 是要发的帧长。帧长内有效数据通过 SendTable【num】来确认个数即要发的数据（在发送前先给 SendTable 赋值）。


```
P0M  &=  0xDF;		//C sensor type, this pin is input.																
//		P0UR |= 	0x20;	//0x07;	  //00001110		// 1 input have pullhigh			
//		P0	 |=	0x20;
```



```
if(RI0)
		{
			if(UartType==3) UartCount=50;
			else UartCount=16;
			do{	
					if(RI0)
						{
							RI0 = 0;								//Clear Rx IRQ
							ReceiveArray[i]=S0RBUF;			
							ReceiveArray_index++;	
							if (ReceiveArray_index > sizeof(ReceiveArray) / sizeof(ReceiveArray[0]))
							{
									ReceiveArray_index = sizeof(ReceiveArray) / sizeof(ReceiveArray[0]);
							}			
							uart_time_out_cnt = 0;
							flag_is_uart_get_data = 1;

							i++;
							ReceiveCount=0;
						}		
					ReceiveCount++;
				}while((i<UartCount)&&(ReceiveCount<6000));
		}
	if(TI0)
		{
			TI0 = 0;                // Clear transmit flag
			goto UartOver;
    }
```









## 5.4 方翔云 flash 问题 

方翔云今天下午排查了一下午，直到晚上 23 点。Flash 存储一直不对（校验有问题），有关函数被重复调用了。而这个警告在最上面，被方翔云忽略了。理论上有一些前置条件，不会执行到后面那个重复调用的 flash 函数，但是确实有被执行。（放到定时器里的，与时间同步有关，会先判断帧数据是否符合要求）

总结：吸取教训，有重复调用的警告要注意看、去修改。之前培训说的是语音的函数被重复调用导致语音播报有问题。本质都是函数重复调用的影响。









































































































